# go-clean-architecture

## How to run

```bash
$ go run ./cmd/app/.
```

## Go Clean Template

- [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=V6lQG6d5LgU)
- [Reference #1](https://github.com/evrone/go-clean-template)
- [Reference #2](https://github.com/RizkiMufrizal/gofiber-clean-architecture)

## Dir Naming

- controller - Interface Adapters for Controllers
- repository - Interface Adapters for Data Sources
- service - Application Busines Rules (Use Cases)
- entity - Enterprice Business Rules (DAO?)

## DTO vs DAO

DTO (Data Transfer Object) и DAO (Data Access Object) - это два различных концепта в разработке программного обеспечения:

DTO (Data Transfer Object): DTO - это объект, который используется для передачи данных между различными слоями или компонентами системы. Он служит для упрощения обмена данными и уменьшения количества запросов между клиентом и сервером. DTO содержит только данные, но не содержит логику или методы для их обработки. Часто DTO используются для сериализации и десериализации данных при передаче их по сети или между различными компонентами системы.

DAO (Data Access Object): DAO - это объект, который предоставляет абстрактный интерфейс для доступа к данным в источнике данных (например, базе данных). DAO скрывает детали реализации доступа к данным, позволяя клиентскому коду работать с данными через абстрактный интерфейс. DAO может включать методы для создания, чтения, обновления и удаления данных (CRUD операции). Он также может обеспечивать управление транзакциями и оптимизацию доступа к данным.

Итак, основная разница между DTO и DAO заключается в их целях и функциональности:

- DTO используется для передачи данных между различными компонентами системы, обычно по сети. Он содержит только данные и не имеет логики для их обработки.
- DAO используется для абстрагирования доступа к данным в источнике данных. Он предоставляет интерфейс для выполнения операций CRUD и скрывает детали реализации доступа к данным.

Оба концепта могут использоваться вместе в приложениях для управления доступом к данным и эффективного обмена ими.
